---
layout: post
title:  "[Diary] 2018년 6월 27일 (수) 크롱과 면담내용"
subtitle:   "Diary"
categories: essay
tags: things
comments: true
---

> 2018년 6월 27일 (수) 에 진행한 코드스쿼드 프론트엔드 멘토 (@crong) 와의 면담 내용입니다.

**@crong**

레벨2가 끝났네요. array parer도 끝내고. 소감한마디 해주세요~

**@Hyeon(나)**

흠.. 다른사람들에 비해 굉장히 오래걸린 것 같습니다..
그래서, 자존감도 많이 낮아졌었지만 지금은 괜찮습니다!
결론적으로는 제가 너무 부족하다는 것을 많이 느낀만큼 반대로 배운것도 많은 단계였습니다.
앞으로 레벨3을 진행하는데, 막 설레요 .. 하하

**@crong**

아 그랬군요.
개인마다 고민하고 학습의 깊이는 다른것이라, 
너무 신경쓰지 말았음 해요
모르는게 많이 드러난 건 다행이고요.

**@Hyeon(나)**

@crong 덕분입니다!

**@crong**

다른친구들도 속도등에 스트레스를 좀 받아요.
그런게 자극이 되는 것도 좋은데요.
아무래도 본인의 성장에 좀더 집중하면 좋죠.

레벨3은 더 재미있을거에요.
요즘은 잘 지내나요?

**@Hyeon(나)**

하하 막 설레고 빨리 하고싶은데.. 제가 지금 잘 하고있는것인지 모르겠어요 사실
네 아무래도 .. 정보처리기사 실기가 이번주 토요일날 시험인데,

이 자격증이 사실 그렇게 큰 의미는 없는것을 알고 있으면서도
코드스쿼드에 일정에 자꾸 영향을 주니까
아 물론, 하면서도 많은 것을 배우고 있습니다.

**@crong**

넵. 하던거니까 마무리를 잘지어보세요.
일단 시험 마무리를 잘 해야겠네요.
그리고 
레벨3하기 전에 **네트워크 공부는 약간하세요.** 
**깊이보다 훑어보면 됩니다.**

**@Hyeon(나)**

아 알겠습니다! :slightly_smiling_face:

**@crong**

레벨3은 처음이 좀 오래 걸려요.

css학습도 할게 많고요.
event, dom 등 공부할게 좀 많아요.
뒤로갈수록 **공부꺼리보다는 코드구현방식에 대해서 고민**하게 됩니다.

**@Hyeon(나)**

알겠습니다 :slightly_smiling_face:

**@crong**

여름엔 어떤 계획을 가지고 있어요?

**@Hyeon(나)**

음.. 일단 코드스쿼드에 집중하기 위해서 8월 말까지 목표로 잡고있습니다.

레벨2를 진행하면서도 어쩔수 없는 일들도 있었지만, **다른 일정들 때문에 코드스쿼드에 영향을 받은것이 많다고 생각**이 되서
아무래도 **7~8월은 코드스쿼드를 통해 저의 학습에 대해 깊이있게 학습하는게 목표**입니다.
일단 **7월 1주 (코드스쿼드 방학) 때는 제가 레벨2에서 했던것들을 정리할 시간을 가질 계획**이에요.
지금 기억하지 못하는것들도 많은데 너무 아까워서요 ㅠ_ㅠ

**@crong**

그렇군요.
아쉬운만큼 달려보죠.
여름이 지나면 취업을 할 예정인가요?

**@Hyeon(나)**

9월부터 자소서를 써보는 연습도 필요하니까, 시도는 할 것 같습니다만
또 코드스쿼드 일정에 영향을 줄 것 같아서
아무래도 그 때 가서 판단을 할 듯 싶습니다

본격적인것은 내년부터이지 않을까 싶습니다 :slightly_smiling_face:

**@crong**

올 가을 계획은 어떻게 돼요?

**@Hyeon(나)**

일단은 **9월부터 취업준비**를 생각하고 있습니다만, 만약에 코드스쿼드 일정에 영향이 간다싶으면 조정할 생각이고..
2차적으로는 내실을 다질 준비기간이 되지 않을까 싶습니다.
CS 라던지 알고리즘 이라던지, JavaScript 에 대한 문법적인 기초라던지 등등이요.
그런데 사실 이런 방향이 맞는지 오늘 면담때 @crong 에게 물어보고 싶었어요.
혹시 추천해줄 만한..것이나 그런 방향이 있나요?

**@crong**

cs나 알고리즘은 어느정도 자신있어요?

**@Hyeon(나)**

지금은 자신이 없다고 표현하는게 더 맞을 것 같아요
아무래도 이쪽..이 측정정도가 불확실한 것도 있고
어떻게 말씀드려야 할지 잘 모르겠어요 :disappointed:

**@crong**

넵. 알고리즘 공부는 얼마나 하셨어요?

**@Hyeon(나)**

계속 하다멈추다 하다멈추다 했지만
이번년도부터 몇문제씩 풀면서
백준 강의를 듣고있습니다:wink:

**@crong**

몇개나 풀어봤나요?

**@Hyeon(나)**

면접볼때 본 코테까지 합치면 한 5~60문제정도 되는것 같아요 __;

**@crong**

넵.
**매우 안하셨네요**
ㅎㅎ

본인 실력을 떠나서 **많은 연습을 해야 할거 같아요.**
**꾸준히 하면 좋겠어요.**

**알고리즘 공부를 좀 충실히 하시고요.**
**코드스쿼드를 통해서 실무능력**을 기르고, 
**이부분을 장점**으로 삼으시면 좋겠어요.
뭔가 제대로 **코드품질을 고려하면서 만들 수 있는 능력**이
**결국 실무에서 요구하는 능력**이에요.

**@Hyeon(나)**

흐음.. 감사합니다 :slightly_smiling_face:

**@crong**

여기 있는 친구들도 꾸준히 계속 스터디 형태로 풀고 있어요.
알고리즘이요.
코드스쿼드는 레벨3을 마칠쯤에
더 다닐지, 고만할지 스스로 결정할 수 있을겁니다.

**@Hyeon(나)**

아, 알겠습니다 :slightly_smiling_face:

**@crong**

넵. 자격증공부나 이런 외적인 부분이 여름엔 좀 적었으면 좋겠네요.

**@Hyeon(나)**

네, 코드스쿼드만 집중할 수 있도록 일정을 조정할게요!

**@crong**

javascript 문법에 너무 집중하지말고
**레벨3의 프로젝트**를 만들면서 
**하나씩 부족한 개념을 익혀보세요.**

**@Hyeon(나)**

레벨3을 진행하는쪽으로 시간을 더 투자해볼게요.

**@crong**

넵. 유익한 경험이 될 거에요.
여러회사들이
신입이 무언가 제대로 만들 수 있다면, 좋아할 부분이에요.
본인의 가치도 올라가고요.

**@Hyeon(나)**

명심할게요!

**@crong**

나중에 잘 어필할 수 있으려면, 여기 과정에 집중하는 것도 좋아요.
또 질문들 있어요?

**@Hyeon(나)**

그.. 오프라인으로 만난적이 거의 없어서 이런것을 여쭤봐도 되는지 모르겠지만 @crong 이 느꼈던 저의 단점들을 말씀해주실 수 있나요.
저도 느끼고 있긴한데 이것들이 잘 안고쳐지니 너무 답답해서요 :disappointed:

**@crong**

스스로 느끼는 것도 좀 있어요?
단점이라는 게 제가 같이 생활을 안하니 정확하진 않네요.

**@Hyeon(나)**

네 제 단점들을 항상 생각하고, 고쳐나가야지 하는데… 안돼요 :disappointed:

**@crong**

그게 어떤 것들인가요?
예를들어..

**@Hyeon(나)**

무엇인가를 처음 시작할때는 다른사람이 되서 바짝(?) 합니다만.. 그게 기간이 길어지면 그만큼의 파워가 안나오는 것 같아요 무엇이든 할때.. 그래서 강제로 잡아주는 일정이나, 이런것들이 저에게 필요한데 ..

결론적으로는 꾸준함도 부족한 것 같아요
제가 보기에도 더 열심히 할 수 있는데, 열심히 하는것 같지도 않고
이걸 알면서도 열심히 안한다는 것에 가끔씩 화가나요 __;
그 이유가 무엇일까를 찾아보면.. 딱히 없는 것 같아요 요즘에 게임도 많이 줄여나갔고
시간관리가 잘 안되는 것 같다는것을 느꼈어요

**@crong**

꾸준하기 참 어렵죠.
누구나 마찬가지 아닐까요?

**@Hyeon(나)**

그런가요 :confused:
그것을 이겨내려는 본인의 노력인건가요?

**@crong**

매일 회고 같은 걸 해요?

**@Hyeon(나)**

매일마다는 아니지만, 일기를 쓰긴합니다.
자신과의 대화를 많이 하려고 하는 편이에요. 항상 부족한것을 채우려고 하고

**@crong**

아 그건 좋네요.

**@Hyeon(나)**

근데 혹시 제가 놓치는 단점들이 있을까봐 남에게 잘 물어보는 스타일인데, 이 부분이 너무 아쉽네요.
오프라인으로 있었으면 잘 들을 수 있었을텐데요..;(

**@crong**

스스로 어느정도 알고 계실거 같아요.
열심히 안해쓰면 한가지만 원인을 찾아보고, 
내일은 그 부분만 한번 개선해보고.
좀 작은 부분의 개선을 해보세요. 너무 큰 개선을 하려고 하기 어렵다면요.

**@Hyeon(나)**

작은것부터… 명심하겠습니다 :slightly_smiling_face:

**@crong**

네 그렇게 조금씩 개선하기도 쉽지 않지만
지속적인 개선이죠.

**@Hyeon(나)**

감사합니다 @crong
약간 정리가 된 것 같아요.

**@crong**

넵. ^^
누구나 잘 못하는 거 같아요.
저도 그렇고 ㅎ

**@Hyeon(나)**

알겠습니다. 고마워요 @crong
맛있는 점심 되세요 :wink: