---
layout: post
title: "지극히 평범하고 부족한 대학생개발자 일대기"
date: 2018-01-19 23:17:00 +0900
description: 지극히 평범하고 부족한 대학생개발자 일대기 입니다. (optional)
img: life_story_0.png # Add image post (optional)
tags: [] # add tag
---

0. ### 서론

      > 이글은 2018년 1월에 작성되었고 26살의 개발자의 일대기입니다.
      > 대단한 것은 없으나 저와 비슷한 경험, 같은 길을 걷고 있는 대학생들에게 도움이 됬으면 좋겠습니다.
      >
      > 이 글은 계속해서 수정되고 수정될겁니다. 제가 겪은 경험들을 계속 적을거에요 !꼭이요!

      흠.. 잠시 저의 일대기를 풀어볼까요. 아! 참고로 그렇게 대단한건 없습니다. 지극히고 평범하고 많이 부족한 대학생이에요. 본격적으로 코딩을 시작한 것은 군대를 다녀와서부터 입니다. 

      1, 2학년 때 자신있던 코딩실력은 싸그리 포맷된채로 2015년 9월부터 2학년 2학기 수업을 열심히 들었습니다. 결과는 대참패, 이때 알고리즘을 들었었는데 친구한테 항상 코드를 부탁했어요. 도저히 모르겠어서요. 그냥 몰랐고 너무 답답했어요. 답답한 마음을 쥐면서 많이 울기도 했습니다.

      그래서 그 친구가 다녔던 코딩동아리가 있었어요. ImagineCup에 매년마다 출전해서 꾸준한 성적을 내는 곳이였어요. 1학기를 시작할때즈음 1년에 딱 한번만 뽑습니다. 그래서 이곳에 들어가야겠다 라는 마음을 먹고 열심히 준비했어요. 진짜 들어가고싶었거든요.

      운도 좋았고, 강한 인상을 남긴 덕분에 2016년 3월에 들어갈 수 있게 되었습니다. 1년의 쿼리큘럼이 있고, 2년차에는 새로운 멘토의 기수가 되는 방식으로 총 2년의 활동기간이 주어졌습니다. 

      2016년에는 저의 인생에서 영원히 기억될 것들이 많아요. 처음 접해본 C#, 안드로이드, 하드웨어, 서류작성법, PPT만드는법 여러가지 공모전을 나가면서 발표전에 떨기도 하고, 팀원들과의 대화법, 불화도 많았고, 여러가지 인생사를 겪게해준 년도였어요.

      열심히 살아왔다고 자부했지만, 마지막 이매진컵 대회가 2017년 5월까지 연장되면서 매우 힘들었습니다. (원래는 2월말에 보통 끝납니다) 동아리적인 일들도 많았고, 학교도 다녀야하고, 이매진컵도 해야하고, 닥치는대로 계속했어요. 

      결국 제가 2017년에 했던것은 공모전을 위한 생활이였어요. 기한에 맞추려다 보니 개발적으로 들어가는 것이 아닌 서류를 쓰는데 집중을 할 때도 있었고, PPT를 만드는데 집중할 때도 있었고, 개발이라고 해봤자 오픈소스 조합해서 만드는것뿐? 개발자가 아니라 그냥 오픈소스 사용자였어요. 외에는 사람과 사람관계에서의 힘든일을 해결할때도 있었고, 개발적으로만 봤을때는 거의 안했어요. 아니 못했어요. 그리고 2017년 말에 인턴을 지원했지만 모두 탈락했습니다.

      물론 동아리에 같이 활동한 부원들 몇몇은 인턴으로, 개발활동을 하면서 잘 살고있습니다. 그냥 저의 능력 부족이였던거죠.

      제가 무엇을 해왔는지, 무엇이 잘못되었는지를 너무 늦게 알아버린거죠. (사실은 잘못됬을수도 잘못되지 않았을수도 있어요. 사람마다의 기준이 다른것 뿐이죠) 2018년에 와서 남은것은 수상 몇개, 몇몇의 사람들밖에 없었습니다. 개발자로서 그날 그날에는 충실했다고 생각했거든요. 2017년에 개발적으로 열심히 한 활동을 생각해보면 30%도 안됬던 것 같아요. 거의 피피터였습니다. 잡일을 너무많이 했어요. 진짜로요.

      제가 저를 생각했을 때, 어떤 것이든 습득력이 빠르다고 자부해요. 그래서 어떤 툴이든 어떤 것이든 잠깐 접해보고 조금 만져보면 의외로 만족스러운 결과를 내요. 그 어느방면에 대해서도요. 그래서 피피티나 영상편집 포토샵을 동시에 다루면서 팀장으로서의 프로젝트 관리, 개발, 하드웨어 안해본 경험이 없습니다. 하지만 그 분야에 대해서 깊게 판사람을 따라갈 순 없더라구요. 절대로요.

      그리고 개발쪽인 부분에 취중되어 있는 기업에서는 원하는 인재상이 전혀 아니라는 것을 느꼈습니다. 이때 자존감도 엄청떨어졌고, 자괴감이 너무 심했어요. 불면증이 올 정도로요. 나는 2017년에 잠도 줄여가면서 열심히 살았다고 생각했지만 "결국 나는 이상한길을 걷고 있었던 거구나" 라는 생각이 들더라구요.

      그래서 진짜 하고싶은 일을 생각했어요. 진짜 깊게 파려고 합니다. 1년이든 2년이든 만족할때까지 하겠다는 마음을 가지고 프론트엔드 개발자가 되기로 마음먹었습니다.
      왜냐구요? 동아리를 위해서입니다. 진짜 어쨌든 여기까지 끌어올려준 동아리가 저는 너무 고마웠어요. 

      그리고 동아리에서 웹을 거의할 수가 없습니다. 너무 바쁘기때문에 개인적인 시간도 잘 안나요. 개발실력을 끌어내기 위해서 C#으로 3개월정도 11개의 토이프로젝트를 진행합니다. 이후 공모전을 나가기 위해서 대부분 안드로이드 또는 하드웨어를 부딪혀요. 스터디가 없이 그냥 바로 부딪혀요. 부딪히면서 배워나갑니다.

      > 프로젝트의 결과물을 웹으로 정했으면 어땠을까 하는 생각도 들긴하네요

      그렇게 지내다보면 1년이 훌쩍 지나가있어요. 그리고 이제 자신의 길을 찾을 때 후배들에게 도움이 되기 위해서 프론트엔드 개발자가 될겁니다. 누군가가 이 글을 보면 남을위한 인생인가? 라는 생각을 할 수 있습니다만, 저의 최종 목표는 남에게 저의 지식을 공유하고 그 사람이 보람된 일을 찾아가는 것이 저의 꿈입니다. 마치 [이고잉](https://opentutorials.org/course/1)님 처럼요 :)

      그 일련의 과정중 하나라고 생각합니다. 이제부터는 프론트엔드 개발자로 활동하면서 제가 겪었던 것들을 글로 정리하면서 2019년 이때쯤에는 저의 2018년 회고를 작성하는것이 목표입니다. [이분](http://blog.devjoshua.me/2017/12/28/171228-2017%EB%85%84%ED%9A%8C%EA%B3%A0/)처럼요!

      ---

      이후 내용은 계속적으로 추가될 예정입니다 !

      ​

